Nabil AARAB
Data Engineer
Contact
nabilaarablyon@gmail.com
+33 6 14 32 00 63
Lyon, France
Portfolio : nabilaarab.com
Linkedin : nabil-aarab
Profil
Ingénieur informatique diplômé avec
plus d’un an d’expérience en data
engineering. Compétent en C#, Java et
Python avec de bonnes compétences en
SQL. Expérience sur des projets de
migration de données, d’ETL et de refonte
d’applications d’analyse de données.
Disponible immédiatement.
Formation
Diplôme d'Ingénieur en Informatique
Polytech Lyon / 2021 - 2025
Major Top 5 de la promotion (3ᵉ/ 48)
DUT Génie Électrique et Informatique
Industrielle
Université Lyon 1 / 2019 - 2021
Major Top 10 de la promotion (8ᵉ/130)
Langues
● Français : Natif
● Anglais : Avancé / B2 - TOEIC
(860/990)
Compétences
Data Engineering & Orchestration: ETL/ELT (Talend, Apache Airflow),
Architecture des données, Pipelines de données (conception & automatisation)
Bases de données & Stockage: SQL Expert (MySQL, PostgreSQL, PL/SQL),
Modélisation relationnelle, Optimisation de requêtes
Data Science & Analytics: Python (Pandas, NumPy), Machine Learning
(Scikit-learn, PyTorch), Visualisation de données (Bokeh, Matplotlib, Power BI)
Programmation: Python, C#, Java, C/C++
Extras: Arduino, ESP32, Firebase, HTML, CSS, Django, Blazor, Laravel, JavaScript,
PHP, Bootstrap
Expérience
BI & Data Engineer | PLANAIR - Optimisation énergétique
Neuchâtel, Suisse | Mars 2024 – Août 2024 | 6 mois
* Expérience professionnelle validée par un certificat de travail suisse
validant autonomie, niveau technique et savoir-être
★ Détection d’anomalies énergétiques pour +10 clients et génération de +500
rapports d’analyse de données, réduisant de 50 % le temps de travail grâce
au développement d’une librairie Python.
★ Détection de l’optimum énergétique d’une pompe centrifuge pour un
client en développant un logiciel utilisant la loi des similitudes.
★ Visualisation de flux énergétiques pour +10 clients grâce à une refonte d’un
logiciel générateur de Sankey.
★ Implémentation de +10 convertisseurs d’unités énergétiques par la
modernisation d’une librairie de manipulation de données.
Stack technique: Python, Pandas, Bokeh, K-means, Git, SQL
Data Engineer | DUQUEINE - Industrie aéronautique
Civrieux, France | Septembre 2022 - Février 2023 | 6 mois
★ Gain de temps de 3 mois de travail en développant un ETL avec interface
graphique traitant +3000 habilitations dans l’industrie
★ Perte financière évitée grâce à une intervention rapide sur des ETL Talend
défaillants en production
★ Automatisation du contrôle de conformité de +100 pièces aéronautiques via
la refonte complète d'un logiciel fiabilisant le processus de validation
Stack technique: Talend, SQL, SQL Server, PostgreSQL, C#, Blazor
Data Engineer | PIMAS - Accessoires de véhicules
Lyon, France | Mai 2020 – Juillet 2020 | 3 mois
★ Traitement de +2500 fichiers en développant un ETL avec interface
graphique pour contribuer à un changement d’ERP
Stack technique: C#
Références
Yannick RIESEN
PLANAIR
Responsable du groupe solutions
digitales
✉ yannick.riesen@planair.ch
Issam DJENDOUBI
DUQUEINE
Responsable informatique du
GROUPE DUQUEINE
📞+33 6 71 05 15 39
✉ issam.djendoubi@duqueine.fr