Mode hybride : 2 jours hors site et 3 jours sur site

À propos du poste

En tant qu'ingénieur-e data & IA au sein de notre équipe Digital Manufacturing & Supply Accelerator, vous contribuerez à transformer la façon dont Sanofi distribue des médicaments vitaux grâce à la donnée, à l'IA et à l'innovation digitale. Ce poste constitue une excellente opportunité pour développer et renforcer votre expertise tout en participant à des projets à fort impact. Basé-e à Lyon, vous rejoindrez une équipe dynamique pilotant la transformation digitale de la production chez Sanofi.

À propos de Sanofi

Nous sommes une entreprise biopharmaceutique guidée par la R&D et alimentée par l'IA, engagée à améliorer la vie des personnes et à assurer une croissance solide. Notre compréhension du système immunitaire nous permet d'inventer des médicaments et des vaccins pour des millions de personnes.

Responsabilités principales

     Concevoir et implémenter des pipelines de données.
     Développer des modèles de données optimisés.
     Collaborer avec des équipes pluridisciplinaires.
     Mettre en œuvre les contrôles de qualité des données.
     Utiliser des processus automatisés d'ingestion et monitoring.
     Construire et maintenir des processus ETL et workflows ML.
     Appliquer les bonnes pratiques CI/CD et participer aux revues de code.

À propos de vous

Expérience

     Pipelines data et solutions data warehouse cloud.
     Data modeling, ETL/ELT, orchestration.
     Collaboration transverse.

Compétences Techniques

     SQL, Snowflake.
     ETL (IICS ou équivalent), dbt, Python.
     Cloud AWS, Airflow.
     CI/CD (GitHub Actions), Git, Terraform.
     Implémentation de standards techniques.
     Neo4j/bases de données graphes

Compétences Comportementales

     Esprit collaboratif.
     Autonomie.
     Excellente communication.

Formation : Licence ou Master en informatique ou équivalent.

Langue : Anglais obligatoire.

Pourquoi nous rejoindre ?

     Contribuer à une entreprise leader et pionnière en digital.
     Avantages santé et bien-être.
     Culture inclusive.
     Organisation alimentée par l'IA.
     Collaboration internationale.
     Formations et certifications.
     Environnement responsable guidé par RAISE.

Poursuivre le Progrès. Découvrir l'Extraordinaire.

Rejoignez Sanofi pour une nouvelle ère scientifique où votre développement compte autant que notre mission.

Égalité des chances assurée pour tous.